[ORDINALE SARVM SIVE DIRECTORIVM SACERDOTVM.] 3

[π Arninnouenmzuuuin.a

Liber presens ttnttnttun summotum, quem prta §utun vulgo
vocitat clerus quamquam iste pluribus vicibus intra nostras
atque transmarinas terras impressus ac compositus existat,
nusquam tamen secundum verum Sarum ordinale cancellatus
seu correctus luerit nec enucleatus Sed quia unus pastor
ecclesie et vnum uuile cst‚¹ erit itaque ouium, cleri videlicet
Sarum, vnus canonice orationis ordo ne quisquam (quod absit)
dicat Erraui sicut orer's que periit. &c :²

Hinc est, venerabiles atque honorabiles domini lectores
presentium, quod vos non ignorare cupio quamS propter id, et
bonum necessitatis⁴ commune, et vt concordet psalterium cum
cythara in sancta nostra ecclesia cleri Sarum, Ueneranda
semperque laudanda studii disciplinarum vniversitas Canta-
brigiensis hoc onus laboris huiusmodi correctionis atque
cancellationis seu collationationis ordinalis Sarum necessario
fiendarum Uenerabili viro magistro Clerke, collegii regalis
cantori, credidit atque commisit.

Qui quidem magister Clerke huiusmodi onus correctionis sua
sponte propter causam predictam suscepit emendauit correxit
atque secundum verum ordinale Sarum collationauit.

lnsuper honesto Ricardo Pynson extra⁶ barram noui templi
Londoniamm moranti ad imprimendum'dedit atque finiri iussit
Anno salutis nostre Millesimo cccc, xcvii⁰.]

³ The contents os this page are taken from 97. They are not in 87, 88, 95.

¹ Cf. Joh. x. 16. ⁶ intra barram: ot. circa bar·

s Cf, ps, cxviij (cxix) 176, ram ι 03. Apud F letestrete
s quod² 03. 08, Londofi: 08.

*necessitas 9⁸. necessaria: 08. ⁶ccccci: 01.

 

